We'll now explain the following result
Il s'agit maintenant de préciser l’écriture suivante,
about the error between f'(x0) and its approximation
l'erreur entre f'(x0) et son approximation
by a backward finite difference formula
par une formule de différence finie rétrograde,
so (f(x0) - f(x0-h))/h
à savoir, (f(x0) - f(x0-h))/h progressive.
We now state the following theorem,
Donc on peut même énoncer le théorème suivant,
Theorem 2.1 in the case of the bacward finite difference formula.
il y a le théorème 2.1 dans le cadre de la formule de différence finie rétrograde,
For all function f and for all x0 in â„
et bien pour toute fonction f, pour tout x0 dans R
there is a positive c such that for all h between 0 and 1
il existe un c positif tel que pour tout h compris entre 0 et 1,
the error f'(x0) minus
on a l'erreur f'(x0)
its approximation by a backward finite difference formula
moins l'approximation par une formule de différence finie rétrograde,
is as before less than or equal to c*h
cette erreur est comme précédemment, plus petit ou égal à c fois h.
As before
Donc, comme précédemment,
because of the order of quantifiers,
on peut faire la remarque que c, d'après l’ordre des quantificateurs,
c can only depend on f and x0 but not h.
c peut dépendre de f et x0, mais ne peut pas dépendre de h.
As before we interpret the result as follows :
Comme précédemment, on interprète le résultat de la manière suivante :
choose a function f, and some x0
on choisit une fonction f, on choisit un x0,
then the error, f(x0) minus its approximation
donc l'erreur, c'est à dire, f'(0) moins l'approximation
with the backward finite difference formula
par une formule de différence finie rétrograde,
is divided by 2
cette erreur est divisée par deux si h est divisé par deux,
or by 10 if h is divided by 10.
ou par dix si h est divisé par dix.
I leave the proof as an exercise
La démonstration, je la laisse en exercice,
it is similar to the previous proof
elle est tout à fait similaire à la démonstration précédente,
we start by writing f(x0-h)=f(x0)-h*f'(x0)+ etc
on écrit f(x0 - h) = f(x0) -h.f'(x0) etc.
and to conclude we must find the c in the theorem
On doit exhiber pour finir un c dans le théorème,
that can depend on f and x0 but not h
qui peut dépendre de f et x0 mais pas de h,
and this x will be the absolute value
et le c en question sera une demie du maximum des dérivées secondes
of half the maximum of the second derivative
en valeur absolue, x compris entre--
because we have x0 and x0-h
vous avez x0 ici, x0 - h
and h is less than or equal to 1, so here lies x0-1
on sait que h est plus petit que 1 donc vous avez ici x0 - 1,
then the maximum is between x0-1 and x0
et donc je vais prendre le maximum entre (x0 - 1) et x0,
you can try numerically and observe the same phenomenon
vous pouvez faire des essais numériques et observer le même phénomène
as for the forward finite difference formula.
que pour la formule de différence finie progressive.